<!DOCTYPE html> <html lang="tr"> <head> <meta charset="UTF-8"> <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"> <title>Git Komutları</title> <style> body { font-family: Arial, sans-serif; line-height: 1.6; } h1 { color: #2c3e50; } h2 { color: #34495e; } h3 { color: #7f8c8d; } pre { background: #ecf0f1; padding: 10px; border-radius: 5px; } </style> </head> <body> <h1>Git Komutları</h1> <p>Patika.dev Git eğitimi sırasında aldığım notlar.</p> <h2>İnit</h2> <pre> git init —> ilk projeyi oluşturma. </pre> <h2>Add</h2> <pre> git add * . -a —> repoya dosya ekleme. </pre> <h2>Commit</h2> <pre> git commit -m "First Commit" —> snapshot almak için </pre> <h2>Amend</h2> <pre> git amend —> Son yapılan commiti geri alır. git commit --amend —> son yapılan commit üzerine ekler (yeni commit oluşturmaz). git commit --amend -m "yeni mesaj" —> son commitin mesajını değiştirir. </pre> <h2>Status</h2> <pre> git status —> durumu görmek için </pre> <h2>Push, Pull ve Clone</h2> <pre> git push —> uzak bilgisayara göndermek için. git pull —> uzak bilgisayardan çekmek için. git clone —> projeyi kopyalayarak çeker. </pre> <h2>Checkout</h2> <pre> git checkout isim —> isim adındaki brancha geçiş yapar. git checkout -b isim2 —> isim2 adında bir branch oluşturup direkt geçiş yapar. </pre> <h2>Rm</h2> <pre> git rm —> dosya ve klasör silmek için git rm --cached name —> Staged ortamına eklenmiş bir dosyanın takibinin bırakılması yani untracked (izlenmeyen) hale getirilmesi sağlayan komuttur. </pre> <h2>Diff ve Log</h2> <pre> git diff —> Değişiklikleri gösterir. git diff log1 .. log2 index.md —> index.md'nin log1 ve log2 arasındaki değişiklikleri gösterir. git log —> tüm snapshotları gösterir. git log -n 1 —> son snapshotı gösterir 2 3 diye devam eder </pre> <h2>Revert</h2> <pre> git revert lognumarasi —> lognumarasi logu geri alır. Geri alma logunu geri alırsak eski haline döner. </pre> <h2>Reset</h2> <pre> git reset --hard donmekistediginlog —> dönmek istediğin yere kadar olan logları siler. </pre> <h2>Branch</h2> <pre> git branch —> Branchları gösterir. git branch isim —> "isim" adında bir branch oluşturur. git branch -d isim2 —> isim2 adlı branchi siler. </pre> <h2>Touch</h2> <pre> touch isim.md —> isim.md adında bir dosya oluşturdu. </pre> <h2>Stash</h2> <pre> git stash —> son commite kadar olan bölümü geçici olarak depolar ve son commite döner. git stash list —> stashları gösterir. git stash clear —> stash kaydını siler. git stash pop —> en üstteki kaydı geri getirir ve kaydı listeden siler. git stash apply stash@{1} —> 2. stash kaydına döner ama listeden silmez. git stash drop stash@{0} —> 1. stash kaydını siler. </pre> <h2>Merge</h2> <pre> git merge branch_ismi —> Master ile branch_ismi'ni birleştirir. git merge --squash branch_ismi —> Master ile branch_ismi'ni birleştirir fakat branch_ismi'nin commit geçmişini tek bir commit'de toplar. Geçmişin çok uzamasını engeller. Bunu yaptıktan sonra son bir commit daha yapmamızı bekler. git merge --abort —> Yapmakta olduğumuz merge'ü iptal eder. </pre> <h2>Rebase</h2> <pre> git rebase branch_ismi —> Değişiklikleri sanki ana branch'da yapmış gibi gösterir ve commit tarihçesine bir şey eklemez. </pre> </body> </html>
